E.
Aí a gente
vai falar um pouco sobre o Tratado
de Comércio e navegação,
porque essa foi a a tarifa preferencial
que
Portugal
é deu
a Inglaterra
no Brasil,
então o Tratado de Comércio e navegação.
Ele foi assinado em 19/02/1810
entre Portugal
e Grã B- Grã-Bretanha.
Considerado se não
ou pelo menos até ali,
né?
É o é seguramente um dos mais desiguais tratados lesivos a uma das partes
é que dois nações independentes jamais con- é contraíram
Seu contexto proclama,
dentre outros itens que os navios de
guerra ingleses passassem a ter acesso irrestrito
aos portos portugueses.
Então
de novo Portugal fugiu da Europa.
eh
em função
das guerras napoleônicas.
Portugal já era uma
potência navegadora falida que dependia
eh
dos
basicamente para quase tudo economicamente falando da Inglaterra
Então a coroa
veio ao Brasil,
abriu os portos,
conectou
a economia brasileira,
né?
Que naquela época,
enfim,
estava começando a exportar café,
tinha bastante açúcar,
eh,
enfim.
e concedeu um acesso
irrestrito,
né?
Aos portugueses
para que os portugueses que estavam
em
conflito direto com as tropas napoleônicas pudessem
furar o bloqueio que foi
estabelecido,
né,
pelas tropas napoleônicas.
Então os produtos ingleses.
a contar com o acesso privilegiado ao Império Português
com a tarifa alfandegária preferencial de 15% a de valor,
ou seja,
sobre o valor
inferior a de todos os outros países que eram de 24% até mesmo de Portugal,
que era 16% Olha só a Inglaterra.
Ela tinha uma tarifa
mais baixa do que a própria do que o próprio Portugal,
que era 16%,
né?
E enfim,
é
é por isso que
Quando a gente fala dentro desse contexto.
Hoje nós
estamos gravando essa aula.
em julho de 2025
nesse contexto hoje em que você fala de uma tarifa
que foi imposta
uma tarifa flat imposta de 50% a um país.
Veja
isso é uma tarifa
altíssima,
é basicamente do que você
se recusar a fazer negócio
com um país,
né?
Então Quando Estados Unidos ele estabelece uma tarifa de
75% a China de 100% 50% agora o Brasil.
É basicamente você se recusar,
né?
Eh A gente está falando aqui de uma tarifa de 15%,
Eh E bom,
então é desde que o mundo
do comércio exterior,
ele foi inicialmente estabelecido,
as tarifas e as negociações sempre fizeram parte
da estratégia,
né das nações.